---
layout: post
title: "Ser padre: Episodio I"
date: "2021-04-24 10:30:00 +0200"
categories: opinion padre experiencia bebe
---

El día 5 de marzo de 2021 me cambió la vida por completo. Damián vino al mundo con sus 49 centímetros y 3695 gramos. Es 
la experiencia más bonita que hemos tenido en la vida. Este post quiere ser una crónica desde el embarazo hasta 
su nacimiento.

# Embarazo en pandemia
Este proceso natural del ser humano nos ha costado bastante. Debido al coronavirus hemos extremado muchísimo las 
precauciones, sin comer nada apenas fuera de casa o lo que entraba dentro, pues hemos reducido considerablemente lo que 
pedimos a domicilio.

También estuvo marcado por algunos sustos que acabaron en urgencias, un pequeño sangrado y poco movimiento del bebé. Por 
poner en contexto al lector: 
* Cuando sangras si estás embarazada tienes que ir a urgencias para ver que todo está bien. No obstante, la mayoría de 
las veces es normal sangrar un poco por cualquier cosa.
* A un bebé se le suele notar cada dos horas al menos. No necesariamente tienen que ser patadas, pero sí un poco otro 
tipo de movimiento, como moverse y demás. 
  
Damián apenas se movía y esto nos ponía muy nerviosos, a la madre sobretodo. No soy médico ni psicólogo ni nada por el 
estilo, _sólo tengo un blog en GitHub_, pero creo que no moverse en la tripa de la madre y ser un niño bastante bueno que 
duerme bien y apenas llora **tiene bastante que ver**. 

Vivir en Rivas también tiene sus pegas y es que no tenemos un Hospital dentro del municipio. Por tanto, siempre he 
tenido que conducir para llevar a la madre a Madrid a hacer las pruebas médicas. Mi mujer le tiene pánico a la m30 y 
claro, mejor no posicionarla en una situación de estrés. No obstante, esto me ha generado un poco de estrés en el 
trabajo para cuadrar los médicos ya que no es permiso retribuido llevar a tu mujer embarazada al médico.

Las cosas buenas y positivas del embarazo es que hemos adquirido un nuevo hábito que es andar cerca de 1 hora al día. 
Es bastante bueno para salir de casa un rato, hacer un mínimo de deporte y pensar en otras cosas. Este hábito lo 
seguimos manteniendo debido a que Damián necesita pasear y que le dé la luz del sol para la vitamina D. 

# El parto con mascarilla
Se iba acercando la fecha de dar a luz y nuestro subconsciente lo sabía. En la noche del 4 de marzo, era la 1:30 de la 
mañana y yo todavía no podía dormirme. A mi mujer se le había desprendido el tapón mucoso, una especie de moco gigante 
(perdón por la expresión) que al estirarlo parece de plástico. A las 2 de la mañana apareció mi mujer diciéndome que había roto aguas. 

Un pequeño aviso a navegantes: las aguas no se rompen una vez, se deja el suelo perdido, te vas a por la fregona y ya 
está. Nada de eso, a lo mejor se rompen aguas y empieza a manar líquido amniótico según se va moviendo el bebé, por lo 
que hay que estar al loro y enarbolar la fregona a dos manos por todas partes. Como no vimos restos de sangre al romper
aguas nos lo tomamos con tranquilidad, nos duchamos, preparamos las maletas y a eso de las 4:30 nos dirigimos al
hospital.

Durante la conducción nos paró la Guardia Civil de incógnito (sin luces) ya que en ese momento había Estado de Alarma en
España y toque de queda por el coronavirus. <sarcasm>Desde aquí dar las gracias a las juventudes que prefieren hacer
botellón y que la pandemia no va con ellos </sarcasm>. Por suerte, les dije: `estamos de parto` y me dijeron que 
circulase sin problemas. Conducir de empalme no es muy recomendable pero no había otra opción. 

Al llegar al hospital nos echaron la bronca por venir tan tarde, por lo que aquí veo señales contradictorias. Por un 
lado, si llegas antes de tiempo te dicen que te vayas a tu casa a sufrir las contracciones, pero por otro lado si te 
pasas a lo mejor tienes a tu chiquillo en el coche. En fin, no hay un estándar claro de lo que hay que hacer así que 
seguimos las indicaciones de la matrona porque no hay ningún _stackoverflow_ de bebés y era lo que nos recomendaba. 

Llegamos a urgencias y pusieron a mi mujer en monitores. Ya había dilatado de 2 cm y las contracciones se empezaban a 
notar bastante dolorosas, tanto que el semblante le cambió bastante. Sobre las 7am nos subieron a la habitación pero 
estuvimos poco tiempo. Mi mujer empezó a tener contracciones muy dolorosas. De momento podía soportarlo, pero previsora
donde las haya, pidió que le pusieran ya la epidural. Ya estaba dilatada de 3 centímetros, por lo que parece que sí se 
la podían poner ya. Sobre las 8 se la llevaron de la habitación y a mí me llamarían por teléfono para que bajara a 
paritorio. Estuve esperando 45 minutos. 

Esos 45 minutos se me hicieron eternos. Tenía un cúmulo de sensaciones increíbles. Yo pensaba que iba a ser un mero 
espectador, hasta el momento yo no había tenido que ir a ningún médico, yo era digamos un elemento totalmente 
prescindible. ¡No me podía dormir! Estaba de empalme y durante esos 45 minutos me quedé pensando por qué yo no podía ir 
con mi mujer. Al parecer, cuando te pinchan la epidural no puede haber ningún familiar, haya coronavirus o no. Cuando 
leí eso me quedé más tranquilo. 

Sonó el teléfono y me dirigí a paritorios. Me tuve que poner una redecilla en el pelo aunque fuese calvo, una bata y 
unas calzas para los pies. Tengo que reconocer que tengo graves dificultades para ponerme las calzas y me tuve que 
sentar en el suelo. Estuve rezando para que no me viera nadie y se riera de mí. Por otra parte, la bata se ataba de 
forma muy rara y le tuve que pedir a la que supongo que era la auxiliar de enfermería que me echara un cable. Recordemos
que iba de empalme y que estaba muy nervioso. 

Entré al paritorio y me encontré a mi mujer sonriente y feliz porque las contracciones ya no le dolían. Así que, más 
cortos que perezosos, aprovechamos para dormir una horita o dos. Podíamos estar sin mascarilla si no entraba nadie. 
La verdad es que no recuerdo mucho aquí porque estuvimos tiempo dormitando entre que entraba alguien y tal. 

Más tarde a mi mujer le empezaron a doler las contracciones y al final fuimos los pesados de la sala que estaban todo el
rato pidiendo que se pasara el anestesista a pinchar un poco más de epidural. Esto fue un punto feo, ya que lo 
se lo escuchamos decir a las enfermeras en su mostrador desde el paritorio. Pero bueno, qué le vamos a hacer, teníamos 
que sacar a un chiquillo por un lugar estrecho. Eso tiene que doler, tanto a la madre como al bebé. 

Posteriormente, sobre las 11 de la mañana más o menos ya estábamos dilatados de 10 centímetros. Esta parece que es la 
longitud sobre la cual el bebé empieza a bajar y a empezar al expulsivo. De hecho una auxiliar de enfermería nos dijo: 
`ya falta poco`. Expresión que recordaré toda mi vida. 

No faltaba poco, pues el parto acababa de comenzar. Parece ser que además, la epidural donde te la han puesto no cubría
todas las zona, pues en ese momento empezaba a doler como más abajo. Además, parece ser que se consumía mucho más 
deprisa. Nos dijeron que el bebé aún estaba alto y que en las contracciones no debíamos empujar. Sin embargo, vino el 
anestesista y nos dijo que por qué no empujábamos, que había que empujar. En definitiva, si esto hubiera sido 
_stackoverflow_ el anestesista tendría muchos puntos negativos. Acabamos haciendo caso al anestesista, lo cuál supuso 
que la madre se cansara. 

Lo que sucedía realmente es que el bebé tiene que bajar del cuello del útero con ayuda de las contracciones. Si la madre
empuja en este momento lo que puede suceder son dos cosas:
* que la madre se canse antes de lo necesario
* que el bebé salga tan rápido que se desgarre todo el temario

Por tanto, había que aguantar las contracciones y encima éstas eran bastante dolorosas, tanto que la epidural dejaba de 
hacer el efecto que tenía anteriormente y era problemático. 

# El ginecólogo y sus gafas

Todo esto fue un poco caótico y queríamos que acabase ya. Estábamos cansados, no habíamos dormido en condiciones. 
Menos mal que dieron las 14h y hubo cambio de turno y apareció el ginecólogo que al final haría que todo fluyera mucho 
mejor. Me recordó bastante al `Profesor` de la Casa de Papel. No sé por qué pero el hombre tenía cierta carisma y el 
trato con él hizo que nos relajáramos bastante. Estaba siendo hasta este momento todo muy frío. Una anécdota curiosa es 
que el ginecólogo tenía gafas y pasó tres veces. La primera con ellas, la segunda sin ellas y la tercera vez se las 
volvió a poner. Cuando pasó por tercera vez, mi mujer le preguntó que quién era si el el anestesista o quién. Yo me reí 
y le dije que era el ginecólogo, que antes pasó sin gafas. El hombre se rió bastante y a la que volvió bromeó de nuevo
diciendo que era él también. 

Pasó y pasó el tiempo, Damián parecía que ya había bajado... dieron las 15:30 desde las 11 cuando nos dijeron el 
fatídico `ya falta poco`. Entonces comenzó el expulsivo **con mascarilla**. Maldito coronavirus. 

El expulsivo fue breve, en apenas 8 contracciones Damián vino al mundo lloriqueando y sus padres empezamos a llorar a
moco tendido con una alegría enorme. Fue el momento más feliz de nuestras vidas: ahora éramos uno más en la familia.

Creo que lo voy a dejar aquí, ya que Damián ahora mismo está berreando y creo que tiene gases.
