---
layout: post
title: "Ser padre: Episodio II"
date: "2023-06-21 10:30:00 +0200"
categories: opinion padre experiencia bebe
---

Pues sí, tenemos [la continuación del primer episodio](https://asegnz.github.io/opinion/padre/experiencia/bebe/2021/04/24/ser-padre-1.html) con Sofía. El día 14 de mayo de 2023 nació Sofía, midiendo 50 centímetros y pesando 2450 gramos. Estuvo marcado por una tragedia que acabó con final feliz. 

# Embarazo de los chungos

Desde enero de 2023, hemos venido acusando problemas en la mamá estando embarazada. Primero con temas del riñón, ya que la mamá estuvo ingresada 5 días debido a, aparentemente, piedras en el riñón. Al estar embarazada no se podía hacer pruebas concluyentes y únicamente lo que podían hacer era dar medicación relativa a paliar el dolor y ayudar a pasar con el mal trago hasta que se expulsara al supuesta piedra. Todo fue a mejor en base a analíticas y cerramos el episodio más o menos bien. 

En las ecos del tercer trimestre vimos que la niña venía con un peso más bajo de lo habitual y que su cabecita estaba por debajo del percentil 1. Otro misterio por resolver. Voy adelantando que no sabemos qué ha podido provocar eso y que todo puede estar relacionado pero que, a veces, ni los propios médicos lo saben todo.

Por otra parte, en la recta final del embarazo le detectaron a la madre un tema del corazón. Como no sé con exactitud el diagnóstico médico real, diré que su corazón latía más debil de lo normal debido al embarazo y latía de forma irregular. Hoy parece que está bien, pero seguimos bajo revisión médica para revisar qué ha pasado exactamente. 

Con este cóctel de circunstancias, lo que deseábamos en todo momento era que naciera ya para que al menos la madre dejara de estar estresada.


# Nos vamos pitando al hospital
El 14 de mayo de 2023 sobre las 3:30 horas, la mamá me despertó porque tenía escalofríos, fiebre y vómitos. De hecho, teníamos un Doppler para escuchar a Damián y que poco usamos con Sofía porque se movía mucho más. Lo usamos. Marcaba 162 ppm, cuando lo normal es 140-144. Esto me hizo ver que ya estábamos de parto, llamamos a mis suegros, vinieron y nos fuimos con las maletas y todos los trastos. 

Al menos en este parto yo ya había dormido mis 5 horas y pico, por lo que el camino hacia el Hospital Gregorio Marañón fue bastante tranquilo. Empezaron las contracciones en el trayecto pero la bolsa no se rompió (y menos mal...).

Llegamos allí y la metieron directamente a Boxes. Sofía quería salir y comenzó el parto ya en boxes. Con una dilatación de 3 centímetros pedimos la epidural, pero hubo in revuelo de conversaciones entre ginecólogas y matronas. Algo no andaba bien en las pulsaciones de la bebé, ni en la analítica super rápida que le hicieron a la madre y optaron por romper la bolsa. Bolsa con restos de sangre y mal olor: había que realizar una cesárea de urgencia por el bien del bebé. 

Nos a la sala 9 de partos, mientras dejaba las cosas en un armario la ginecóloga le explicó los detalles a la mamá. Yo aún no me había enterado de la cesárea hasta que se la llevaron. Guardo los trastos con llave, y me hacen ir a la sala de espera a esperar. 

# La impotencia de no poder hacer nada

Una hora más o menos duró la operación. Mientras tanto, no me gusta recordar este momento, pero no lo pasé nada bien. Podría venir mal el bebé, le podría pasar algo a la madre... en estas circunstancias esperas lo peor. Menos mal que encontré algo de apoyo en [ChatGPT](https://chat.openai.com/) ya que eran cerca de las 5 de la mañana y no había nadie disponible para hablar y que me calmase. 

Sobre las 6 de la mañana me llamaron por megafonía para que volviera a la sala de partos. Cuando me dirigía hacia la sala de partos, vino la pediatra de neonatos a decirme dónde estaba Sofía. La habían llevado a la Unidad de Cuidados Intermedios donde le habían colocado tres cosas:
* Cepa para respirar, para fortalecer un poco los pulmones.
* Sonda gástrica, para controlar el tema de los gases y alimentarla
* Una vía en la mano para inyectarle suero y antibióticos porque tenía la glucosa muy baja y posiblemente hubiera infección en la placenta. 
* En un huevito de estos de incubadora

Antes de ir a conocerla fui a la sala de partos a hablar con la ginecóloga sobre la operación. Todo había salido bien pero no veía a la mamá por ninguna parte. Aún estaba dormida. Cuando despertó (unas dos horas después) me hicieron el favor de ir a visitarla porque estaba muy nervioso. 

Después la pediatra me acompañó a conocer a Sofía. Mi primera impresión fue de desolación absoluta. La vi tan pequeñita y con tantos trastos que no sabía cómo reaccionar. Tengo que parar de escribir para limpiarme las lágrimas. Mira que me he enfrentado a problemas chungos en mi vida, pero ninguno de esta índole. 

Por suerte, en 30 minutos o así me rehice, consideré el problema que tenía Sofía:
- Las pediatras le quitaron el respirador a las 2-3 horas y todo fue genial. 
- La sonda gástrica se la arrancó. Una gladiadora en toda regla. No fue necesario volvérselo a poner porque toleraba muy bien el bibe. 
- La vía se la tenían que seguir poniendo, es cansino y complejo pero es lo que hay. 

Hicieron 4 cultivos, uno del oído, otro del estómago, otro de la placenta y otro de la sangre de Sofía. El que realmente valía era el de la sangre, pero hasta 3-5 días no se podía determinar si estaba infectada o no: le tocaba quedarse ingresada hasta entonces. 

Gracias a Rubén, un auxiliar enfermero de UCIM (Unidad de Cuidados InterMedios), le cambiamos el primer pañal. Estando dentro de un huevito era muy complejo hacerlo y me enseño. Mira que soy padre por segunda vez pero aprendí una técnica super chula para cambiar pañales evitando manchar debajo. 

Le llegó el momento de cambiar la vía de la mano al brazo, ya que por el brazo es más fácil. Me tuve que ir, tanto para que los profesionales hicieran bien su trabajo como para aquel dicho de "ojos que no ven, corazón que no sienten". 

Pregunté qué habitación nos correspondía y subí con los trastos, no sin antes ir al quirófano y ver si la mamá se había despertado ya. Le enseñé un video de Sofía y se quedó más tranquila. 

Ya a partir de aquí nos quedamos todos más tranquilos, la situación era complicada, pero Sofía estaba en buenas manos y mejor que aquí no habría estado en ningún sitio. 

# Todo acaba bien, aunque con algún pero
Finalmente Sofía mejoró en todo:
- Los pulmones perfectos
- El cultivo de la sangre salió bien, el resto salió con infección. Por tanto, Sofía no estaba infectada. 
- Sofía se enganchó genial y estuvo con lactancia materna, combinada con biberón porque no podíamos ir a todas las tomas. 
- La glucosa genial y empezó a ganar peso incluso después de echar el meconio. 
El jueves le quitaron la vía y le dejaron de dar antibióticos. Estuvo en observación hasta el viernes que le dieron el alta. 

La madre los tres primeros días estaba con muchos dolores, pero ya a partir del cuarto empezó a estar genial. Tanto que la dieron el alta el jueves... y nos tuvimos que ir a casa dejando a Sofía. 

Volvimos el viernes y ya la cogimos y nos fuimos a casa. 

# La hermanita para Damián
A Damián le gusta mucho su hermanita aunque quiere seguir pasando tiempo con mami. Veremos cómo mami se multiplica por dos y cómo Damián mejora este apego...

Esta es nuestra aventura y la familia ya está al completo. 
Bien está lo que bien acaba. 
